‫"NETFLIX تقدم"‬
‫يوم حار جدًا في "فرنسا" اليوم.‬
‫هل سيتفوق شهر يونيو 2018 على يونيو 2017‬
‫الذي كسر الأرقام القياسية بمعدّل الحرارة‬
‫والذي احتل المرتبة الثانية‬
‫كأحرّ شهر سُجّل في التاريخ؟‬
‫يُتوقّع استمرار نشاط العاصفة الرعديّة‬
‫فوق معظم "فرنسا".‬
‫تلقّت 31 منطقة إنذارًا بخطورة الطقس،‬
‫من "البيرينيه" إلى "ماسيف سنترال"‬
‫والمناطق الوسطى و"نورماندي" الشمالية‬
‫و"بيكاردي".‬
‫"نوموكي".‬
‫"نوموكي"!‬
‫استيقظ.‬
‫استيقظ يا "نوموكي"، حان الوقت.‬
‫سوف تتأخر! استيقظ!‬
‫- أنا أحلم.‬
‫- لن أكرر ما أقوله!‬
‫انظر إلى غرفتك!‬
‫سأخرج، أريدك أن تستيقظ وترتدي ملابسك‬
‫قبل أن أفعل.‬
‫وإلا... لديك 5 دقائق!‬
‫صباح الخير.‬
‫صباح الخير يا أستاذ "ميرابو".‬
‫أمي، اتركي ذلك. دعيني أقوم بذلك.‬
‫يا بنيّ...‬
‫- ستكون الأمور بخير إن شاء الله،‬
‫- حسنًا.‬
‫أيقظ شقيقك رجاءً.‬
‫- حسنًا، يومًا سعيدًا يا أمي.‬
‫- شكرًا، لك أيضًا يا بنيّ.‬
‫- لديك 5 دقائق.‬
‫- دعني وشأني.‬
‫لا، اركب في الخلف.‬
‫هل تريد توصيلة؟‬
‫لا، أنا بخير.‬
‫هل يمكنني أن أقود رجاءً؟‬
‫إذًا؟‬
‫توقفوا عن النظر إليه أيها الأغبياء.‬
‫لا أكترث لأمر "نوموكي" وشقيقه.‬
‫لا يهم. خالي لديه سيارة كهذه أيضًا.‬
‫إذًا؟‬
‫أنت تدوس بقوة على الفرامل.‬
‫ماذا تريدين؟‬
‫لا شيء، سيدي.‬
‫- أنت من عائلة "فيتوسي"، صحيح؟‬
‫- نعم.‬
‫أنت تشبهين "فوزية" تمامًا.‬
‫- هل هي أمك؟‬
‫- لا، أنا ابنة أختها‬
‫أنت ابنة "لميا"؟‬
‫لا، أنا ابنة أختها.‬
‫- ابنة "ساميا"؟‬
‫-  لا، ابنة أختها.‬
‫لا يهم.‬
‫لماذا تضحك؟‬
‫أنت ابنة "حكيمة".‬
‫نعم سيدي، بالضبط.‬
‫لماذا تنادينني بـ"سيدي"؟‬
‫نعم يا "ديمبا".‬
‫من قال لك أن تناديني "ديمبا"؟‬
‫لست صديقك.‬
‫إنه يمزح معك.‬
‫هاك.‬
‫تشاركه مع صديقتك.‬
‫كيف الحال؟ تبدو بحالة جيدة.‬
‫7 سنوات...‬
‫لو ألقيّ القبض عليّ بسبب كل شيء فعلته...‬
‫لخرجت في تابوت.‬
‫أخبرتني "سونيا" عن مذكرات الاعتقال خاصتك.‬
‫أوّل مرة جنيت فيها الكثير من المال‬
‫كانت معك، لن أنسى ذلك.‬
‫توقفت عن التدخين منذ 8 أشهر.‬
‫تهانينا.‬
‫ماذا ستفعل الآن؟‬
‫سيحضر شخص أعرفه من "مارسيليا"‬
‫100 كيلوغرام من الكوكايين الأسبوع المقبل.‬
‫هل يجيب ذلك عن سؤالك؟‬
‫هل ستشارك؟‬
‫"عبدل"، أنا أعمل مع المصدر الآن.‬
‫لكن إن احتجت إلى شيء، سأطلب منك.‬
‫ما هذا؟‬
‫لست هنا لأتوسّل.‬
‫إنها 10 آلاف يورو.‬
‫حسنًا، إن كنت مصرًا.‬
‫هل من أخبار عن "فرنسيس"؟‬
‫لو أنه لم يش، لما كان لدى الشرطة‬
‫أي شيء ضدنا.‬
‫لن تسمع عنه مجددًا.‬
‫ألم يسبق أن قتلت أحدًا؟‬
‫يُقال إن المرة الأولى هي الأصعب لأنك...‬
‫لا تملك خيارًا.‬
‫لكن المرة الثانية هي الأصعب برأيي.‬
‫لأنك حينها تدرك أن القتل بطبيعتك.‬
‫أود تحذيرك، "ساحلي"سيصل قريبًا.‬
‫سأذهب إذًا.‬
‫سُررت برؤيتك يا "عبدل".‬
‫فليدخل.‬
‫- أين تظن نفسك ذاهبًا؟‬
‫- فليدخل.‬
‫- إلام تسعى؟‬
‫- كتلة.‬
‫- كتلة؟‬
‫- نعم.‬
‫إن رائحة نفس ذلك الأستاذ مقززة!‬
‫لكنه كان لطيفًا!‬
‫كما لو أن هناك حيوانًا ميتًا في فمه!‬
‫ظل يقترب جدًا ليسديني نصائح خلال الصف.‬
‫نعم، لكنه حين اقترب منّي،‬
‫توقفت عن التنفس كليًا.‬
‫بئسًا، هذا مقزز!‬
‫ارحل!‬
‫سأشي بكما.‬
‫حسنًا. هل فكرت في الأمر؟‬
‫- نعم. مستحيل.‬
‫- هل أنت خائف؟‬
‫عمّ تتحدثين؟ كيف ستدخلين بأي حال؟‬
‫سأركل الباب. أتظن أنني سأطلب المفاتيح؟‬
‫انسي الأمر، إن قُبض علينا، سأتسبب بمشاكل‬
‫بين شقيقي و"ساحلي".‬
‫لن يحصل ذلك! شقيقك "ديمبا"‬
‫سيقضي على "ساحلي" بأي حال.‬
‫هل تريد البقاء هنا طوال الصيف؟‬
‫لن أتعفّن هنا. علينا أن نذهب.‬
‫- مرحبًا.‬
‫تفضّلا بالجلوس رجاءً.‬
‫يسرّني جدًا أن أرحبّ بكما في هذه الغرفة.‬
‫التي لها صدى مميّز جدًا لنا نحن المحامون.‬
‫هنا، ستدافعان، وتتهمان، وتحاولان الإقناع.‬
‫وبحسب القاعدة،‬
‫سأعلن لكما الآن عن موضوع الجدال‬
‫في نهائيات منافسة فنّ الخطبة.‬
‫هل الدولة هي الوحيدة المسؤولة‬
‫عن الوضع الراهن في الضواحي الفرنسية؟‬
‫سيدة "كريفكور"، ستجيبين بالإيجاب.‬
‫وستلقين الضوء على مسؤولية الدولة‬
‫تجاه الوضع في الضواحي.‬
‫شكرًا يا أستاذ.‬
‫ولذلك، سيد "تراوري"، ستجيب بالنفي.‬
‫شكرًا لك.‬
‫يجب أن تكونا أكثر من مقتنعين.‬
‫يجب أن تكونا مقنعين وبليغين.‬
‫سيُحكم عليكما بحسب هذين المعيارين.‬
‫سأترككما لتلقيا نظرة على المكان.‬
‫أراكما بعد أسبوعين.‬
‫شكرًا سيدي.‬
‫- بالتوفيق.‬
‫- شكرًا.‬
‫نفرض نفسينا لئلا نضطر إلى التطفل‬
‫بالضبط.‬
‫هل رأيته يرافع؟‬
‫لا، أبدًا.‬
‫يجب أن تفعل يومًا ما. ستتعلم كثيرًا.‬
‫من دون شك.‬
‫ما رأيك بالموضوع؟‬
‫ملهم. لديّ الكثير لأقوله.‬
‫ألا تمانع الدفاع عن الدولة؟‬
‫ألأنني نشأت في الضواحي‬
‫عليّ أن أكون ضدّ الدولة؟‬
‫هذا مبتذل نوعًا ما، أعترف.‬
‫بالنسبة إليك، الدولة مسؤولة‬
‫عن جميع المشاكل في الضواحي؟‬
‫بالتأكيد يا سيدي.‬
‫فلتبرهني عن ذلك يا سيدتي.‬
‫- ماذا، الآن؟‬
‫- نعم.‬
‫حضرة المدعية!‬
‫السؤال يا سيدي هو، من هي الدولة؟‬
‫الدولة ليست الشعب.‬
‫الدولة هي الأشخاص الذين يحكموننا.‬
‫وغالبًا ما يكونون من البيض الأثرياء.‬
‫هؤلاء الذين يحكموننا‬
‫والذين لديهم سياسات كارثية‬
‫تجاه الذي يقطنون في الضواحي‬
‫وكلماتهم التهكمية‬
‫قد قسّمت "فرنسا" إلى قسمين.‬
‫الدفاع!‬
‫أنت تقولين إنّ الدولة هي الأشخاص‬
‫الذين يحكموننا.‬
‫لكن الطبقة الحاكمة قد انتخبها ‬
‫الشعب المحكوم‬
‫أم أنهم تغيّبوا عن انتخابها.‬
‫إن كان الطرف الأول مسؤولًا،‬
‫كيف يُعقل إعفاء الطرف الثاني؟‬
‫عذرًا.‬
‫ستبدأ جلسات الاستماع. شكرًا.‬
‫احتفظ بطاقتك حتى النهائيات،‬
‫أنت بحاجة إلى ذلك.‬
‫تحدّثي عن نفسك.‬
‫- متغطرس.‬
‫- واقعيّ.‬
‫متى تم إنشاء المحكمة الجنائية الدولية؟‬
‫- عام 1998.‬
‫- لا، عام 2002.‬
‫- تم اعتماد نظام "روما" الأساسي في...‬
‫- 17 يوليو 1998،‬
‫لكنه دخل حيّز التنفيذ عام 2002،‬
‫حين أُجيز.‬
‫بالضبط.‬
‫المشكلة هي أنّه منذ تأسيسها،‬
‫المحكمة الجنائية الدولية لم ترفع دعاوى‬
‫سوى ضد القادة الأفارقة. فأفقدت الثقة بها.‬
‫أنت! حذار!‬
‫ليس هاتفك الخلوي، كتابك!‬
‫تابعا، سأراقب الصغار.‬
‫- لا أصدّق هذا!‬
‫- هذه ليست غلطتي.‬
‫انتظرت القطار 40 دقيقة.‬
‫- بالطبع إنها غلطة...‬
‫- الدولة الفرنسية، بالضبط.‬
‫لست أمزح يا "سليمان".‬
‫بصراحة، لا يمكنني فعل ذلك لوحدي.‬
‫إنها المرة الثالثة هذا الشهر.‬
‫- أنا هنا الآن. ابتسمي.‬
‫- توقف!‬
‫من دون متطوعين آخرين، لن نصمد.‬
‫أريدك أن تأتي في الوقت المحدد.‬
‫اعمل مع الفريق الفرنسي.‬
‫أنا في خدمتك.‬
‫- مرحبًا يا أولاد.‬
‫- مرحبًا.‬
‫مرحبًا.‬
‫"سليمان"، لديّ مشكلة.‬
‫- قلمي لا يعمل.‬
‫- سأعطيك قلمًا آخر.‬
‫"ملك"، لم لا تخرجين أغراضك؟‬
‫- علام تعملين؟‬
‫- على القراءة.‬
‫القراءة؟‬
‫يجب أن تجدي أحرف العلّة الناقصة‬
‫وتكتبي الكلمات بشكل صحيح.‬
‫- ما هي أحرف العلّة؟‬
‫- أنت في الصف الثاني ولا تعلم؟‬
‫- ما هي أحرف العلّة يا أولاد؟‬
‫- أنا أعلم!‬
‫- "فاتو".‬
‫- الألف والواو والياء.‬
‫مرحبًا يا أمي.‬
‫دعيني أساعدك.‬
‫دعني وشأني، هل تعرفني؟‬
‫دعني وشأني.‬
‫قلت لك أن تدعني وشأني.‬
‫اخرج من حياتي!‬
‫لا أريد أيّ شيء له علاقة بك.‬
‫هذا كل شيء.‬
‫هذا لذيذ يا أمي.‬
‫- هل تعرف كم الساعة؟‬
‫- بحقك، إنها الساعة 8 مساءً.‬
‫انتبه لألفاظك!‬
‫لديك وقت للتسكع لكن لا وقت لديك للفروض؟‬
‫اغسل يديك وتعال لتناول الطعام.‬
‫أين ملعقتي؟‬
‫أحضرها بنفسك.‬
‫لا بأس يا أمي.‬
‫لا تتحركي. سأتولى أمر ذلك.‬
‫نعم. شكرًا يا بني.‬
‫ستسعد زوجتك المستقبلية جدًا‬
‫إن اعتنيت بها هكذا.‬
‫لست واثقًا من أنني سأفعل ذلك لامرأة أخرى.‬
‫هذا هراء.‬
‫أنت رجل نبيل، تعرف كيف تتحدث مع النساء.‬
‫- صحيح يا "نوموكي"؟‬
‫- نعم.‬
‫"نعم"، وماذا عنك؟‬
‫- ماذا تعنين؟‬
‫- ستجد زوجة لطيفة وجميلة.‬
‫لتعتني بأمك المسكينة.‬
‫أتعدني؟‬
‫"نوموكي".‬
‫هل ترى النادلة؟‬
‫"عايشة"!‬
‫لقد ضربته بالمسدس، كان يتبوّل الدماء!‬
‫أنت تتوق لإطلاق النار. كن حذرًا.‬
‫لن أموت في سن الـ35!‬
‫تعلم ماذا يُقال.‬
‫إن الصينيين اخترعوا البارود.‬
‫- عمّ يتحدث؟‬
‫- كيف الحال؟ "ماجد"، "ديمبا".‬
‫- بخير.‬
‫- "جايسون ستاثام".‬
‫كيف الحال يا صاح؟‬
‫على حالي، مال، وجنس، وعنف،‬
‫الحياة المجنونة.‬
‫- فلنذهب لتناول شيء.‬
‫- لا، وإلا انتهى بي الأمر بإغلاق المتجر.‬
‫أتعلم؟‬
‫أنا أواعد تلك الفتاة، ستقع في شباكي.‬
‫ستفعل.‬
‫- كم جنيت؟‬
‫- 6500.‬
‫- لا شيء لي؟‬
‫- لا.‬
‫أخبرني زبون آخر بأن فريق "ساحلي"‬
‫حاول ردعه عن الشراء منا.‬
‫ما مشكلته؟ فلنبرحه ضربًا!‬
‫في أيّ وقت الآن، سأقضي عليه.‬
‫أعط المال لـ"ريم" وسأعود غدًا.‬
‫حسنًا، أراك لاحقًا يا "سمير".‬
‫- سأذهب.‬
‫- حسنًا. سأتصل بك غدًا.‬
‫- اعتن بنفسك يا صاح.‬
‫- وأنت أيضًا.‬
‫لا تقلقي، لقد أعددت وليمة.‬
‫هل تحبين السمك؟‬
‫حسنًا إذًا، أراك لاحقًا.‬
‫"سمير" سيمارس الجنس الليلة!‬
‫اركب!‬
‫لم أصبه!‬
‫أطلقوا النار عليّ أمام منزلي!‬
‫- منزلي!‬
‫- هل رأيته؟‬
‫كان يضع قناعًا!‬
‫هل كان "لاكدار"؟‬
‫أبرحته ضربًا الأسبوع الفائت‬
‫واليوم تعرّضت لإطلاق نار، أتظن ذلك؟‬
‫سأحضر الكلاشينكوف وأشعل النار في المشروع!‬
‫- سأطلق النار على هؤلاء الأنذال!‬
‫- اهدأ.‬
‫لا أستطيع! حاولوا قتلي!‬
‫هل تريد أن تُسجن؟‬
‫لا أكترث!‬
‫بين سجن لـ10 سنوات ورصاصة،‬
‫أختار السجن.‬
‫افعل ما تريده، لكن غدًا‬
‫- ستأتي الشرطة إلى أعتابك.‬
‫- فليكن الأمر كذلك.‬
‫"ديمبا"، إذا لم تشارك، لن أشعر بالإهانة.‬
‫لكن في مجال العمل هذا،‬
‫يجب أن تكون مستعدًا للقتل.‬
‫الجميع مستعدّ.‬
‫قلت إنني سآتي!‬
‫- لا أعلم.‬
‫- هل قلت ذلك؟‬
‫- أنا جائع.‬
‫- اذهب إلى"ماكدونالدز"!‬
‫ماذا؟‬
‫قلت لك أن تأكل هنا، اخترت "ماكدونالدز".‬
‫إن اعتبر سكان الضواحي الدولة مسؤولة‬
‫عن كل مشاكلهم،‬
‫يُفترض أن يتوقعوا أن تملك الدولة‬
‫جميع الحلول.‬
‫لكن الدولة، الجبارة بنظركم،‬
‫لا يمكنها،‬
‫ربما لا تريد...‬
‫في الحالتين، لن تؤمّن لك الحلول.‬
‫إذًا، ما الذي تبقّى باستثناء...‬
‫الضحية المتذمرة؟‬
‫هل يمكنني الجلوس؟‬
‫أتيت لترشوني لأدعك تفوز؟‬
‫لا، أقترح أن تنسحبي قبل انهزامك الكبير.‬
‫كامرأة، حظرت كلمة "انسحاب"‬
‫منذ وقت طويل.‬
‫كوني رجلًا أسود من الضواحي،‬
‫فعلت الأمر نفسه.‬
‫لكنني إن اعتبرت الدولة‬
‫وحدها المسؤولة عن مشاكلي...‬
‫- ماذا تفعلين؟‬
‫- ابتسم.‬
‫ذكرى سعيدة قبل أن تخسر.‬
‫- أحسنت، هذه ابتسامة.‬
‫- توقفي.‬
‫هل يمكنني رؤيتها؟‬
‫يا لتعبيري!‬
‫- هل يمكنني رؤية باقي الصور؟‬
‫- بالطبع.‬
‫- أنت موهوبة.‬
‫- لا أعلم، أنا أحب التصوير فحسب.‬
‫شكرًا.‬
‫أظن أنني أحتاج إلى موهبتك لشيء ما.‬
‫أمي!‬
‫بنيّ! يا للطفك البالغ!‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير.‬
‫أحب حين تأتي لاصطحابي.‬
‫لكن أليس عليك الاستعداد لمناظرة؟‬
‫لا تقلقي يا أمي، بقي لديّ 10 أيام.‬
‫- لكنني سأفوز.‬
‫- إن شاء الله.‬
‫- هل لديك أيّ مشاريع؟‬
‫- لا شيء.‬
‫- هل تريد أن تلعب الكرة؟‬
‫- لقد مضى وقت طويل.‬
‫- هل تود البقاء؟‬
‫- نعم.‬
‫- حسنًا، فلنذهب.‬
‫- نعم‬
‫عذرًا، هل يمكنك أن تخفض صوت الموسيقى رجاءً؟‬
‫مع من تتحدث؟ اصمت وقد الحافلة!‬
‫- من أجل الركاب الآخرين.‬
‫- اصمت!‬
‫أيها السافل! نحن نستمتع ولا أحد يعترض.‬
‫أنت تهذي، اجلس وقد الحافلة!‬
‫لا تتحدث معه حتى.‬
‫- سوف نقضي عليه...‬
‫- سافل.‬
‫يظن نفسه عمدة ما.‬
‫يا بنيّ! أرجوك أخفض صوت الموسيقى.‬
‫وأحسن التصرف!‬
‫ماذا؟‬
‫مرر لي الكرة!‬
‫ابتعد عن طريقي!‬
‫أنت! ابتعد!‬
‫ماذا تريدين؟‬
‫هل تريدينني أن أقضي عليك أم ماذا؟‬
‫- من تظن نفسك؟‬
‫- أنت في عداد الموتى أيها السافل!‬
‫- هيا!‬
‫- اقض عليه يا "نوموكي"!‬
‫اقض عليه يا "نوموكي"!‬
‫- توقف!‬
‫- سأقتلك!‬
‫اتركني!‬
‫ارحل! تبًا!‬
‫سأنال منك يا "تراوري"،‬
‫وسأبرحك ضربًا!‬
‫ينتظرنا أسبوع حافل...‬
‫سائقو الشاحنات والمتعاقدون،‬
‫موظفو الخدمة المدنية سينزلون للشارع‬
‫باعتصامين كبيرين...‬
‫هل أنت بخير يا أمي؟‬
‫ما الذي فعله هذه المرة؟‬
‫قال إنه ارتطم بعمود.‬
‫وتلقيت اتصالًا من المدرسة يطلبون رؤيتي.‬
‫أشعر بالخجل يا "نوموكي"!‬
‫هل أنت فخور بنفسك؟‬
‫سأذهب لأتحدث مع المدير...‬
‫حتى يقولوا إنني لا أهتم بتربية أولادي؟‬
‫لا يا "سليمان"!‬
‫لا.‬
‫سنذهب معًا إذًا.‬
‫حسنًا.‬
‫"تراوري"...‬
‫صلّ لأجلنا.‬
‫فليمنحني الرب القوة.‬
‫أفعل ما بوسعي لتثقيفه.‬
‫لا أشكّ بذلك يا سيدة "تراوري".‬
‫لم أواجه مشكلة مع هذا.‬
‫لم يتم استدعائي قط، لكن هو...‬
‫إنه يسير على نفس الدرب كشقيقه.‬
‫لا أعلم ماذا أفعل.‬
‫أرجوك يا سيدي.‬
‫- دعه يكمل السنة على الأقل.‬
‫- أتفهّم محنتك،‬
‫لكنه تورط في شجار مع تلميذ ولكم أستاذًا.‬
‫كما لو أنني فعلت ذلك عمدًا.‬
‫كم أنت غبي! طُردت قبل أسبوعين من امتحاناتك!‬
‫- هل أنت مغفّل أم ماذا؟‬
‫- دعني وشأني!‬
‫دعني وشأني؟‬
‫ما خطبك؟‬
‫- ستقتلني.‬
‫- هل أنت بخير يا أمي؟‬
‫يا رجل القانون! تفضّل.‬
‫لا، أنا في عجلة من أمري يا "سمير".‬
‫- ما الجديد؟‬
‫- ما زلت حيًا.‬
‫- جيد، أليس كذلك؟‬
‫- لا تقلق يا رجل القانون.‬
‫"أنت بحاجة إلى جيش لتقتلني!‬
‫أتظن أن بوسعك قتلي برصاصتين؟"‬
‫"ديمبا"؟ هل يمكننا أن نتكلم؟‬
‫"لو برينس دو 94)"‬
‫- ماذا هناك؟‬
‫- عليك التحدث إلى شقيقك الصغير.‬
‫ماذا فعل؟‬
‫طُرد من الثانوية.‬
‫لكم أستاذًا. عليك التحدث معه.‬
‫- كل ما كنت أفعله في المدرسة هو الشجار.‬
‫- بالضبط، هذا ما أقصده.‬
‫عليك أن تتحدث معه، إنه يتصرف مثلك.‬
‫"يتصرف مثلي؟"‬
‫أنت وأمي تحبان قول ذلك.‬
‫حين يتصرف بشكل جيد يكون مثلك،‬
‫وحين يخفق، يكون مثلي؟‬
‫الحياة مبنية على الخيارات. سيفعل ما يشاء.‬
‫ترتكز خياراتك على عائلتك ومحيطك.‬
‫"خياراتك، هراء هراء..."‬
‫كفى أيها المجتهد!‬
‫لماذا لم تتصرف مثلي؟‬
‫لماذا لم أتصرّف كأبي؟‬
‫"ديمبا" هذا، "ديمبا" ذاك.‬
‫- إن كنت تحتاج إلى المال، تعرف مكاني!‬
‫- إن المال من أجل دراستي.‬
‫تعلم ما هو مصدر المال.‬
‫كل شيء متعلق بالخيارات.‬
‫باستثناء أن خيارك أودى بحياة أبي.‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- سمعتني.‬
‫خياري أودى بحياة أبي؟‬
‫- لم يتحمل رؤيتك في السجن.‬
‫- هل رفعت يدك بوجهي؟‬
‫- "ديمبا"، ما الخطب؟‬
‫- ابتعد عني!‬
‫اغرب عن وجهي قبل أن أقطعك‬
‫إلى نصفين!‬
‫هل أنت جادّ؟‬
‫مهلًا. ماذا تظن نفسك فاعلًا؟‬
‫هل فقدت عقلك؟‬
‫تبًا!‬
‫أنت!‬
‫لكن... تبًا!‬
‫"وقور:‬
‫هل تحب العصافير الصغيرة؟‬
‫أرى أنك تمكنت بعد بحث مطوّل،‬
‫أن تجد مكانًا لمخالبها الصغيرة.‬
‫وحشي:‬
‫حين تدخّن الغليون، أفترض أن دخان التبغ‬
‫يخرج من أنفك...‬
‫ألا يصرخ الجيران مذعورين:‬
‫(المدخنة تحترق)؟"‬
‫إنه مجنون! لماذا يجعل من نفسه أضحوكة؟‬
‫بالضبط، إن خطابه مثير للاهتمام‬
‫من ناحية البلاغة.‬
‫ماذا تعني البلاغة؟‬
‫سأدعك تبحث.‬
‫باء ألف؟‬
‫لا، باء لام ألف.‬
‫أعطني هذا.‬
‫"البلاغة هي علم وفنّ مناقشة العقل.‬
‫الكلمة مشتقة من اللاتينية (ريتوريكا)."‬
‫افعلي ذلك بنفسك إن كان تعتقدين‬
‫أن الأمر سهل.‬
‫البلاغة هي فنّ التحدث بشكل حسن.‬
‫بكل بساطة.‬
‫- بكل بساطة؟‬
‫- الأمر ليس معقدًا.‬
‫- اذهبوا بأمان.‬
‫- شكرًا.‬
‫- وداعًا.‬
‫- سأغادر. "ليزا"، شكرًا لك على قدومك.‬
‫- على الرحب.‬
‫سيكون من الرائع لو أمكنك العودة‬
‫الأسبوع المقبل.‬
‫أنا أستعد لأغادر إلى "لندن"‬
‫لكن إن وجدت الوقت، سآتي.‬
‫- حسنًا، ناقشي ذلك مع "سليمان".‬
‫- نعم.‬
‫- طاب مساؤك.‬
‫- شكرًا، أنت أيضًا.‬
‫- وداعًا.‬
‫- "لندن"؟‬
‫- نعم.‬
‫حصلت على تدريب في شركة محاماة.‬
‫سأذهب لمدة عام.‬
‫- إذًا، أنت تعيش هنا؟‬
‫- نعم.‬
‫- هل ترغبين في جولة؟‬
‫- حسنًا.‬
‫- انتبهي لخطواتك.‬
‫حسنًا، انتظر.‬
‫ها هي، حديقتي السرية.‬
‫آتي إلى هنا حين أكون بحاجة إلى استراحة.‬
‫هذا مثير للاهتمام.‬
‫هل عشت هنا منذ مدة طويلة؟‬
‫منذ الأزل.‬
‫ألم ترغب في المغادرة قط؟‬
‫وأذهب إلى أين؟‬
‫"باريس"؟‬
‫لا أستطيع العيش هناك.‬
‫حياتي كلها هنا. شقيقي الصغير، أمي.‬
‫لا أتخيل نفسي أقول،‬
‫"أمي، وجدت شقة في (باريس)."‬
‫نحن لا نترك عائلتنا‬
‫إلا حين نريد إنشاء عائلة أخرى.‬
‫- لديك شقيق واحد فحسب؟‬
‫- لا.‬
‫لديّ شقيقتان أكبر سنًا مني.‬
‫واحدة في "مالي"، والأخرى في "ليموج".‬
‫ولديّ شقيق أكبر سنًا.‬
‫أين يعيش؟‬
‫فلنقل إنه يغيّر مسكنه كثيرًا.‬
‫ماذا عنك؟‬
‫كان لديّ مكاني الخاص في سن الـ13.‬
‫من حيث آتي، نغادر العيش باكرًا.‬
‫- حقًا؟‬
‫- لا، أعيش مع والديّ.‬
‫لكنهما لا يعيشان مع بعضهما.‬
‫هل هما منفصلان؟‬
‫ربما يجب أن ينفصلا نظرًا للتوتر بينهما.‬
‫لا أفهم لماذا هما مصرّان.‬
‫كانت ليلة مزدحمة، كادت البضاعة تنفد منّي.‬
‫إن أمكنك أن تحضر لي علبة فحم‬
‫و35 كيسًا من المباسم...‬
‫- إن أمكنك القدوم الليلة...‬
‫- "ديمبا"، أتى الفتى.‬
‫نعم.‬
‫أنا أعتمد عليك.‬
‫- لست في المدرسة؟‬
‫- لا.‬
‫مدرّس الإنجليزية مريض.‬
‫ما هذا؟‬
‫"نسيم" تسبب لي بذلك.‬
‫نسيب "ساحلي". لا تقلق، أبرحته ضربًا.‬
‫- هو من لكم أولًا، هذا كل شيء.‬
‫- ألم أعلّّمك أن تلكم أولًا؟‬
‫أعلم.‬
‫اجلس.‬
‫انظر إلى حالك...‬
‫- شكرًا.‬
‫- كيف الحال "ديمبا"؟‬
‫هل يمكنك أن تعطيني 200 يورو رجاءً؟‬
‫فقط؟‬
‫- لماذا؟‬
‫- لأنني بحاجة إليها.‬
‫لماذا؟‬
‫أريد شراء حذاء "إير ماكس" الجديد.‬
‫الجميع يملك واحدًا.‬
‫- ليس لديّ شيء.‬
‫- وهذه مشكلتي؟‬
‫ليست مسألة مبلغ.‬
‫انظر إلى هذا المال. هاك.‬
‫خذه.‬
‫حين كنت أريد شيئًا في عمرك،‬
‫لم أكن أعتمد على أحد.‬
‫- أنا أيضًا يمكنني تدبّر أمري.‬
‫- أرني إذًا، تريد المال، احصل عليه.‬
‫"نوموكي"، "نوموكي"! ماذا تفعل؟ تحرّك!‬
‫-هناك!‬
‫- توقفي عن الصراخ!‬
‫حذار.‬
‫ثمة أشخاص يعيشون هنا.‬
‫"نوموكي"، توقف!‬
‫- أعلم أنّه هنا.‬
‫- لا شيء هنا.‬
‫- فلنبحث في مكان آخر، هيا.‬
‫- إنها هنا يا غبية.‬
‫هل عثرت على شيء؟ لا!‬
‫بئسًا!‬
‫خبئيه!‬
‫اهدأ، ما من أحد هنا.‬
‫سأحتفظ به لبعض الوقت.‬
‫لكم من الوقت؟‬
‫حتى الصيف.‬
‫لا يمكن إنفاق أيّ شيء الآن.‬
‫- أين ستخبئه؟‬
‫- تظنين أنني سأخدعك؟ لنقتسم المبلغ.‬
‫تقاسمه الآن.‬
‫- احذري، وإلا تورّطنا بمشكلة كبيرة.‬
‫- نعم، نعم. فهمت.‬
‫"صوفيا"، لا تدركين ماذا تفعلين.‬
‫- يمكننا أن نذهب في عطلة.‬
‫- اصمتي!‬
‫اهدأ وعدّ المال.‬
‫هل تصدرين الأوامر الآن؟‬
‫15000 لكل واحد! 15000!‬
‫هذا لا يُصدّق!‬
‫إن "باريس" جميلة جدًا، صحيح؟‬
‫سأشتاق إليها.‬
‫سأشتاق إليك أيضًا.‬
‫وإن لم يكن ذلك صحيحًا، هل ستخبرني؟‬
‫نعم، أفترض ذلك.‬
‫- كاذب!‬
‫- لا، بصدق.‬
‫لست كاذبًا.‬
‫لو لم تكن كاذبًا، لاخترت مهنة أخرى،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أهكذا تعتبرين عمل المحامي؟‬
‫إنها رؤية وقائع من وجهة نظر‬
‫بعيدة عن الواقع أحيانًا...‬
‫لكن يمكن تصديقها.‬
‫- أتعلم؟ كنت أفكّر...‬
‫- ماذا؟‬
‫"لندن" تبعد ساعتين بالقطار فقط.‬
‫يمكن فعل ذلك.‬
‫هذا صحيح.‬
‫عذرًا، إنه شقيقي الصغير.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- "سليمان"، أين أنت؟‬
‫- لست بالجوار، ماذا هناك؟‬
‫- وقعت. لا أعلم ماذا حصل!‬
‫- أمي؟‬
‫- أمي وقعت!‬
‫- ماذا؟!‬
‫- إنها على الأرض! أين أنت؟‬
‫- هل اتصلت بسيارة إسعاف؟‬
‫- لا، لا أعرف ماذا أفعل!‬
‫اهدأ يا "نوموكي". ماذا حصل؟‬
‫لا أعلم. أمي وقعت ولا تستفيق.‬
‫- كانت بخير، ثم...‬
‫- اتصل...‬
‫ماذا؟ أتّصل بمن؟‬
‫- لا تتحرك، أنا آت إليك!‬
‫- نعم.‬
‫"ليزا"، أنا آسف، علي الذهاب.‬
‫أمي تعاني خطبًا ما. آسف.‬
‫حبيبته. السافل سينزل في أيّ لحظة.‬
‫السافل هنا، ضع قناعك.‬
‫"لكدار"!‬
‫أعطني رقم الغرفة.‬
‫اخرج. لقد وصلت.‬
‫حاولت الاتصال بك طوال الليل،‬
‫لكن تلقيت البريد الصوتي.‬
‫أخبرني بما حدث.‬
‫أُصيبت بجلطة دماغية.‬
‫لكنها ستكون بخير. كانت جلطة بسيطة.‬
‫- ماذا تعني بجلطة بسيطة؟‬
‫- كان ليكون الأمر أسوأ.‬
‫ستخرج بعد بضعة أيام.‬
‫ادخل.‬
‫- لا، لا أظنها تريد رؤيتي...‬
‫- "ديمبا"!‬
‫لقد طلبت رؤيتك.‬
‫- هل أنت جائع؟‬
‫- نعم.‬
‫وأنا أيضًا.‬
‫لم يبق لدينا سوى البيض.‬
‫لا يهم. لا بأس بالعجّة.‬
‫"(ليزا)، كيف حال أمك؟"‬
‫"ستخرج بعد بضعة أيام.‬
‫سأتصل بك لاحقًا."‬
‫لديّ 100 يورو إن كنت تحتاج إليها.‬
‫يمكننا شراء البقالة غدًا.‬
‫- من أين حصلت على الـ100 يورو؟‬
‫- من "ديمبا".‬
‫تعلم أن أمي ما كانت لتقبل بهذا المال.‬
‫لا تقلق. سنتوصل إلى حلّ. هذه ليست مسؤوليتك.‬
‫سنتدبر أمرنا.‬
‫لمن قلت إنني أخبئ المال هنا؟‬
‫- لقد أخبرت أحدًا وقد أتى يبحث!‬
‫- لم قد أفعل ذلك؟ لست مجنونة.‬
‫كيف عرفوا أنك لست هنا؟‬
‫لا أعلم، ربما رأوني أغادر ومعي حقيبتي.‬
‫أين مالي؟‬
‫أنت تؤلمني!‬
‫كفي عن التذمر!‬
‫كان هناك 30 ألف يورو.‬
‫أتظنين أنني وجدتها على الأرض؟‬
‫يمكننا القيام دومًا بأعمال تجديد.‬
‫لكن في هذه الحال، يتم تأجير الشقق كما هي.‬
‫- كم الإيجار في الشهر؟‬
‫- 4200 يورو.‬
‫ثمة مستأجر لم يدفع منذ 6 أشهر،‬
‫لكنها ليست مشكلة بالنسبة إليك كما يبدو.‬
‫ما لم تكن عائلة لديها أولاد.‬
‫ماذا؟‬
‫تريد الضغط على عائلة لديها أولاد؟‬
‫إن لم يدفعوا، ماذا نفعل؟‬
‫إن لم يدفعوا، لا يمكنهم البقاء.‬
‫لا أفعل مثل هذه الأمور. لست مهتمًا.‬
‫أنا...‬
‫- سأرحل.‬
‫- حسنًا.‬
‫سأتصل بك لاحقًا.‬
‫بالطبع.‬
‫تبيع المخدرات للمقاطعة كلها،‬
‫ولا يمكنك طرد من لا يدفعون الإيجار؟‬
‫أرى أنّه لم يتم طردك من منزلك.‬
‫- تتصرف بغرابة منذ تلك الليلة.‬
‫- لا علاقة لذلك بالأمر.‬
‫ما حصل قد حصل.‬
‫- بالطبع.‬
‫- أؤكد لك.‬
‫أُصيبت أمي بجلطة دماغية.‬
‫لم أعلم يا صاح...‬
‫كان يجب أن تخبرني.‬
‫كيف حالها؟‬
‫إنها بخير...‬
‫متى حصل ذلك؟‬
‫تلك الليلة...‬
‫- نحن خطفنا روحًا وكادت أمي أن تخسر روحها.‬
‫- الأمر ليس كذلك.‬
‫"نومو"!‬
‫- كيف الحال؟‬
‫- بخير.‬
‫- بخير؟‬
‫- ماذا عنّي؟‬
‫- هل لديك 5 يورو؟‬
‫- لا، "تشيكو"، أرجوك.‬
‫هيا، أعطني 5 يورو.‬
‫أنت دائمًا تطلب مني.‬
‫نعم، 5 يورو... تعرف من أكون!‬
‫أعلم! أرجوك من دون شجار.‬
‫- هل تريد 5 يورو؟‬
‫- نعم.‬
‫تفضّل.‬
‫ماذا تريد يا "تشيكو"؟‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير، وأنت؟‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫لماذا؟ ألست سعيدًا بتمضية الوقت مع شقيقك؟‬
‫بلى.‬
‫سنذهب لزيارة أمي ثم نذهب إلى مكان آخر.‬
‫ماذا تفعل؟ من الجهة الأخرى. تحرّك.‬
‫ألا يزال "ورز" يتدرّب هنا؟‬
‫هل أنتم بخير؟‬
‫"جاكو"!‬
‫ها هو الفتى.‬
‫أتريد أن تصعد إلى الحلبة؟‬
‫يمكنك أن تلاكم "سيباستيان".‬
‫لم يسبق أن لاكمت من قبل.‬
‫هل أنت كشقيقك؟ تأتي من أجل المشاهدة؟‬
‫هل أنت خائف؟‬
‫- اصعد هيا!‬
‫- ممن أنت خائف؟‬
‫سنرى.‬
‫- ما مشكلة والدك؟‬
‫- تعلم كيف هو.‬
‫هذا لأنك توقفت عن الملاكمة.‬
‫لم أفعل، إن السجن هو ما جعلني أتوقّف.‬
‫تعلم ماذا كان ليقول؟‬
‫- إن الحياة...‬
‫- عبارة عن خيارات.‬
‫بالضبط.‬
‫الملاكمة لن تملأ البرّاد.‬
‫أعلم. من هناك.‬
‫ببطء.‬
‫بسرعة من اليسار.‬
‫ضربة أطول.‬
‫أطول إلى اليسار.‬
‫تابع، إلى اليسار.‬
‫هيا! ركّز!‬
‫لا تغضب، ابق هادئًا.‬
‫تفاد الضربات.‬
‫اخرج من الزاوية!‬
‫توقف.‬
‫تصافحا.‬
‫- ركّز.‬
‫- تنفّس.‬
‫أرخ جهة اليسار.‬
‫الملاكمة أشبه بالحياة.‬
‫أنت بحاجة إلى إستراتيجية.‬
‫قدرة على التحمل.‬
‫قوة.‬
‫الغضب والسخط...‬
‫ليسا كافيين.‬
‫مفهوم؟‬
‫هيا أيها البطل!‬
‫سأعلّمك الملاكمة.‬
‫قف في الوسط‬
‫ارفع يديك.‬
‫ستتحرك من جهة إلى أخرى.‬
‫حسنًا، على أصابع قدميك.‬
‫أحسنت، إلى اليسار.‬
‫فلتكن خفيف الحركة. أحسنت. اليسار.‬
‫ارفع يديك.‬
‫إلى اليمين.‬
‫تابع التحرّك.‬
‫استخدم اليسار.‬
‫لا!‬
‫توقف عن القفز‬
‫حين تلكم بيسارك.‬
‫لا يمكنك أن تسير وتأكل في الوقت عينه.‬
‫مفهوم؟‬
‫انتبه لشقيقك.‬
‫هل تذكر الخطوة التالية؟‬
‫اليسار، اليمين...‬
‫يسار، يمين وتوار.‬
‫1، 2، 3 وكرر.‬
‫"نوموكي"!‬
‫نعم؟‬
‫- هل تعرف "تشيكو"؟‬
‫- نعم.‬
‫- كان أسطوريًا.‬
‫- "تشيكو"؟‬
‫كان الجميع يتحدث عنه.‬
‫كان يملك المال والسمعة والحسناوات.‬
‫كان الجميع يخافه.‬
‫انظر إليه الآن. هل تفهم مقصدي؟‬
‫هل ستعود إلى الملاكمة؟‬
‫نعم، لكن المرة المقبلة‬
‫لا تضعني مع نصف محترف!‬
‫هكذا تصبح أقوى.‬
‫هيا، ادخل.‬
‫لم أكن الفاعل.‬
‫حقًا؟ الجميع يقول إنه أنت.‬
‫انظر إليه حين تتكلم!‬
‫أخفض عينيك.‬
‫أنذال!‬
‫ستدفع الثمن!‬
‫ماذا؟‬
‫ألست سعيدًا؟‬
‫أنا أتكلم معك!‬
‫ماذا تريد؟‬
‫3 آلاف يورو في الشهر ليست كافية؟‬
‫إن كان واحدًا منكم، ستنالون العقاب!‬
‫- ماذا تريد؟‬
‫- أريد الشراب فحسب.‬
‫سأعود.‬
‫- إلام تحتاج؟‬
‫- ما يساوي 20 يورو.‬
‫هاك.‬
‫- ذلك الرجل الأسود مخيف!‬
‫- اصمت!‬
‫- تراجع.‬
‫- هل أنت جادّ؟‬
‫تراجع!‬
‫منذ متى كان الفقر‬
‫يؤدي إلى السرقة والإتجار بالمخدرات‬
‫وإلى العنف؟‬
‫وعن أيّ فقر نتكلم؟‬
‫إن خطورة الوضع التي يعيش فيها‬
‫بعض سكان الضواحي‬
‫هي الرفاهية والراحة‬
‫مقارنةً بما هرب منه أهلهم.‬
‫حين نجمع الناس، أو بالأحرى حين نسجنهم...‬
‫ليس فقط السود والعرب،‬
‫لكن الفقراء على وجه التحديد...‬
‫في الإطار الخارجي للمدينة،‬
‫لأن هذا ما تعنيه كلمة ضاحية.‬
‫هل يمكن للحكومة الفرنسية تجاهل خطورة‬
‫نشوء اقتصاد مواز هناك؟‬
‫أو ربما حتى "فرنسا" موازية.‬
‫إن لم تتنبأ الحكومة ذلك،‬
‫فهذا يعني أنها لم تحكم.‬
‫بما أن الحكم هو التنبؤ.‬
‫سيداتي وسادتي في هيئة المحلّفين،‬
‫هل سبق وسمعتم ببلدات مثل "إيتابلي"‬
‫أو "جوكو"؟‬
‫هاتان قريتان ريفيتان صغيرتان،‬
‫فيهما خطورة موازية‬
‫لخطورة الضواحي الفرنسية.‬
‫ومع ذلك، لم تسمعوا بهما.‬
‫المسؤولية...‬
‫"نوموكي"، خذ المفتاح.‬
‫شكرًا لك.‬
‫شكرًا لكما.‬
‫اسمحوا لي باقتباس الكاتب الأرجنتيني‬
‫الذي حاز على الجنسية الفرنسية عام 1981،‬
‫يقول "جوليو كورتازار"،‬
‫"الجبن يجعلنا نلقي على الآخرين‬
‫المسؤولية التي نرفضها لأنفسنا."‬
‫حضرة الأستاذ، هلا تلطّفت بإعطائي‬
‫دقيقتين من وقتك‬
‫لمناقشة الكتائب السنغالية؟‬
‫هل تتعلم ذلك في المدرسة الآن؟‬
‫البعض، مثل جدّي، حارب في سبيل "فرنسا"‬
‫لأنهم وعدوه براتب وجنسيّة.‬
‫نعم، لكن جدّي لم يكن سنغاليًا،‬
‫كان من "مالي".‬
‫نعم، لكنهم أسموهم الكتائب السنغالية‬
‫لأن أول جنود كانوا من "السنغال".‬
‫لكن كان ثمة جنود من مستعمرات أخرى.‬
‫من "مالي" والجزائر" و"المغرب"...‬
‫- هل تحتاجين إلى شيء يا أمي؟‬
‫- لا، شكرًا يا بنيّ.‬
‫لست مشلولة...‬
‫إنها تلعب دور المحاربة، لكنها متعبة.‬
‫لا يمكنها أن تظل تقلق عليك.‬
‫هذا ليس جيدًا لصحتها.‬
‫من الأفضل أن تحصل على شهادتك.‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫المكتبة، لا يمكنني التركيز في المنزل.‬
‫المكتبة؟‬
‫"نوموكي"!‬
‫- ما هذا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫الملابس، الدراجة؟‬
‫أهذا ما تسمّينه حذرًا؟‬
‫اهدأ، أخبرت الجميع بأنها دراجة نسيبي.‬
‫نسيبك لا يملك شيئًا!‬
‫إن كُشف أمرك، أبقيني خارج الموضوع!‬
‫إلى أين تذهب يا صاح؟‬
‫ألا تفهم الفرنسية؟‬
‫أفهم الفرنسية جيدًا.‬
‫لكنني لا أفهم لغة الشارع خاصتك.‬
‫- هل لديك مشكلة مع لغة الشارع؟‬
‫- مع أصدقائي، لا.‬
‫لكن لا أظننا نعرف بعضنا البعض.‬
‫فلنتعارف إذًا. أوراقك؟‬
‫- أوراقك الآن!‬
‫- لديّ بطاقة الجامعة.‬
‫القانون الفرنسي لا يجبرنا على التهذيب،‬
‫لكن يجب أن تحمل هويتك.‬
‫- يمكننا اعتقالك.‬
‫- إن لم يكن لديك شيء أفضل تفعله.‬
‫أنت تتقن اللغة العامية أيضًا.‬
‫"تراوري".‬
‫مثل "ديمبا تراوري"؟‬
‫- نعم، وماذا في ذلك؟‬
‫- سأفتشك.‬
‫ابتعد، لا تصوّر.‬
‫- باعد قديمك.‬
‫- سيفوتني القطار!‬
‫- باعد قدميك واصمت.‬
‫- لا تحمل شيئًا خطيرًا؟‬
‫- لا شيء.‬
‫- تفقد حقيبته.‬
‫- قطاري! لديّ صفّ.‬
‫- لا تقلق.‬
‫لا شيء سوى الكتب في حقيبتي. وحاسوب محمول.‬
‫- هل يحمل شيئًا أم لا؟‬
‫- لا شيء.‬
‫دعه يلحق بقطاره. تفضّل.‬
‫سيلحق بالقطار، هؤلاء يركضون بسرعة.‬
‫اركض يا "سامبو" الصغير.‬
‫يقول ذلك أمامك وأنت لا تتجاوب!‬
‫أتظننا متشابهين؟‬
‫فلنذهب.‬
‫مرحبًا يا "سليمان". أتبحث عن "ديمبا"؟‬
‫إنه في المقهى.‬
‫لست أبحث عنه. تعال لحظة.‬
‫أعطني شيئًا أدخّنه.‬
‫ماذا؟ هل جُننت؟‬
‫هيا.‬
‫"اتصال من (ليزا)"‬
‫نعم!‬
‫لقد مرّ وقت طويل.‬
‫أنت!‬
‫اتركني!‬
‫اركبي السيارة واصمتي!‬
‫رسالة إلى الجمهورية.‬
‫إلى كل العنصريين وتسامحهم المنافق.‬
‫الذين بنوا أمّتهم بإراقة الدماء.‬
‫أصبحوا الآن يعطون الدروس.‬
‫سارقو الثروات.‬
‫قاتلو الأفارقة.‬
‫المستعمرون ومعذّبو الجزائريين.‬
‫هذا الماضي الاستعماري هو لكم.‬
‫لقد ربطتم تاريخكم بتاريخنا!‬
‫تبًا لكم أيها العنصريون!‬
‫تبًا لرجال الشرطة خاصتكم!‬
‫تبًا لقضاتكم ونفاقكم!‬
‫"نوموكي"!‬
‫"سليمان"، تعال إلى هنا.‬
‫ما الخطب؟‬
‫انظر إلى ما وجدته في غرفة "نوموكي".‬
‫لا علاقة لـ"ديمبا" بالأمر.‬
‫قف!‬
‫تعال إلى هنا!‬
‫تعال حالًا!‬
‫مرحبًا، كيف حالك؟‬
‫- أخذ "نوموكي" المال من مخبأ "ساحلي".‬
‫- ماذا؟‬
‫سرقه.‬
‫- هل أخبرك بذلك؟‬
‫- نعم، اعترف بالأمر.‬
‫علينا التعامل مع الأمر.‬
‫ماذا تعني بـ"علينا"؟ ماذا ستفعل؟‬
‫- هل تعرف أمي؟‬
‫- نعم، وجدت المال في غرفته.‬
‫غبي صغير!‬
‫- أمل ألّا تعتقد أنني مصدر المال!‬
‫- لا، إنها تعلم.‬
‫أخبره بألّا يغادر المنزل‬
‫قبل أن أحل المشكلة.‬
‫حسنًا.‬
‫اليوم ليس مناسبًا يا "ناديا".‬
‫لقد تأخرت فحسب.‬
‫- لم أقل شيئًا.‬
‫- حسنًا.‬
‫- مرحبًا يا أولاد.‬
‫- مرحبًا.‬
‫حسنًا يا رفاق.‬
‫فلنبدأ العمل.‬
‫لا أفهم التمرين "أ".‬
‫رقم 1 أم 2؟‬
‫الأول رجاءً.‬
‫أراك لاحقًا "سليمان".‬
‫"ليزا"!‬
‫ما خطبك؟‬
‫أنا أتّصل بك منذ يومين ولا تجيب.‬
‫لا تدّع أنك لم تر اتصالاتي أو رسائلي.‬
‫هل تعلمين أن أمي كانت في المشفى؟‬
‫أعلم، لكن...‬
‫ألا يمكنك أن تبتعد لـ5 دقائق لتتصل بي؟‬
‫لا يمكنني التعامل مع هذا الآن.‬
‫تتعامل مع ماذا؟‬
‫من الأفضل أن نترك الأمور كما هي بيننا.‬
‫- أليس لديّ رأي بالموضوع؟‬
‫- لدينا المناظرة.‬
‫لا شيء جديد في ذلك.‬
‫ربما يجب ألّا نتقابل كثيرًا.‬
‫نحن مختلفان جدًا.‬
‫أحقًا؟ كيف؟‬
‫اسمعي، دعينا لا...‬
‫لا، أرجوك. شاركني نظريتك. أنا مهتمة.‬
‫نحن مختلفان جدًا!‬
‫نحن السود والعرب من الضواحي،‬
‫وأنت البيضاء البرجوازية من "باريس".‬
‫مفهوم؟‬
‫أنا برجوازية بيضاء؟‬
‫أتراني هكذا؟‬
‫لا، لكن... اسمعي.‬
‫خذ صورك الغبية!‬
‫أنت شديد القلق!‬
‫تعرّف نفسك كأسود وتعيش بخوف‬
‫أن الآخرين سيفعلون الشيء نفسه.‬
‫لم نعد بعضنا بأيّ شيء.‬
‫تعلم أن شقيقك الصغير أخفق جدًا، صحيح؟‬
‫- قد يظن "ساحلي" أنك المسؤول.‬
‫- يمكنه أن يظن ما يشاء.‬
‫ماذا يعني ذلك؟‬
‫لو كنت أنا، لأنهيت المسألة.‬
‫- وأنا سأنهي المسألة إن لم تدفع لي!‬
‫- أترى كيف يتكلم؟‬
‫هل يُفترض أن ألعق قضيبه أيضًا؟‬
‫نعلم كيف تبدأ المشاكل،‬
‫لكن لا نعلم كيف تنتهي.‬
‫ليس لديّ شيء أكسبه هنا.‬
‫كم كان المبلغ؟‬
‫- 50000.‬
‫- هذا ما تقوله أنت.‬
‫50000!‬
‫"ديمبا"! فلنحاول أن نمضي قدمًا.‬
‫لا تصدقه، لا تدفع. تحمّل المسؤولية، مفهوم؟‬
‫سأدفع 25000، ولا سنت إضافيّ.‬
‫لن أدفع بالنيابة عن الفتاة، أنا أقول لك.‬
‫سبق واهتممت بأمرها!‬
‫ستعمل لديّ إلى الأبد!‬
‫اقتلها إن أردت.‬
‫- موافق على الـ25000؟‬
‫- نعم، لكن متى؟ أنا بحاجة إليها الآن.‬
‫ماذا؟ أما عدت تملك المال؟‬
‫- سأرسل "فريد" غدًا.‬
‫- متى؟‬
‫قلت غدًا!‬
‫لقد تحمّلتكما أنتما الـ2.‬
‫لا أريد أن يطعنني أيّ منكما في ظهري.‬
‫أنا سيد كلمتي.‬
‫- وأنا سافل؟ أهذا ما تقصده؟‬
‫- الأمر عائد إليك.‬
‫حقًا؟‬
‫- إن أردت القضاء على "ساحلي"، أنا معك.‬
‫- أعلم‬
‫لا أكترث بـ"عبدل". سأقتله إن استدعى الأمر.‬
‫"عبدل" لن يؤذيني.‬
‫لقد ساندته.‬
‫كن حذرًا...‬
‫سمعت أنّه كان متورطًا في مشاكل مع رجال‬
‫في "مارسيليا".‬
‫- إنه متورّط.‬
‫- لماذا؟‬
‫بسبب المال بالطبع.‬
‫إنه مفلس، لذا احذر.‬
‫موقعه يجني 15 ألف يورو يوميًا أكثر مني.‬
‫ذلك السافل!‬
‫10 إلى 15 ألف يورو في اليوم؟‬
‫كم كان المبلغ في مخبأ "ساحلي"؟‬
‫30 ألف يورو.‬
‫أقسم! 30 ألفًا، أنا أخذت 15 و"صوفيا" 15.‬
‫لم أنفق سنتًا.‬
‫الآن بدأت تبكي؟‬
‫اغرب عن وجهي!‬
‫ذلك السافل هنا.‬
‫ابق مكانك.‬
‫لا تتعب نفسك، إنها 15 ألف يورو.‬
‫قلنا 25 ألفًا يا "ديمبا".‬
‫كان هناك 30 ألف يورو، وأنت تعرف ذلك.‬
‫خذ هذا وإلا لن تحصل على شيء!‬
‫ماذا؟‬
‫- سافل!‬
‫- تحرك وسأطلق النار عليك!‬
‫اركب السيارة.‬
‫"ساحلي"، قف.‬
‫ما الذي تنظر إليه؟‬
‫كيف الحال؟‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- نعم، بخير.‬
‫- هل رأيت "ساحلي"؟‬
‫- لا تقلق، لن يؤذي الفتى.‬
‫حسنًا.‬
‫أردت الاعتذار على ما قلته المرة الأخيرة.‬
‫لم أكن أظن ذلك حتى.‬
‫انس الأمر، لن نذكر الموضوع مجددًا.‬
‫أخبرني "فريد" أنك طلبت منه الحشيش.‬
‫ماذا يحصل؟‬
‫طلبت منه ألّا يتفوه بشيء.‬
‫أتظنه سيخفي شيئًا كهذا عني؟‬
‫إن أردت التدخين، لا تأت إلينا.‬
‫لديّ امتحان المناظرة الأخير غدًا.‬
‫كنت متوترًا.‬
‫لست بحاجة إلى ذلك.‬
‫التزم بما تقوم به.‬
‫سأذهب.‬
‫تعال لترى أمي.‬
‫سيسرّها ذلك.‬
‫حسنًا.‬
‫مساء الخير جميعًا.‬
‫موضوع المناظرة هو كالتالي:‬
‫هل الدولة هي الوحيدة المسؤولة‬
‫عن الوضع الراهن في الضواحي الفرنسية؟‬
‫سيدة "كريفكور" ستقدّم الجواب بالإيجاب.‬
‫وسيقدّم سيد "تراوري" الإيجاب بالنفي.‬
‫الساحة لكما.‬
‫تحرر!‬
‫ستتمحور مناقشتي عن التحرر والمسؤولية.‬
‫أما مناقشتها فستكون بدون شك،‬
‫عن جعل الناس ضحايا.‬
‫في 21 سبتمبر 1792،‬
‫أُلغي النظام الملكي في "فرنسا".‬
‫اليوم، حكامنا، الذين يشار إليهم بالدولة‬
‫في مناظرتنا،‬
‫لا يجدون أنفسهم بمواقع المسؤولية‬
‫رغمًا عنهم.‬
‫شرهو المسؤولية يبلغون حدّ‬
‫زيادة العقوبات حتى.‬
‫ومن خلال فعل ذلك، يزيدون...‬
‫المسؤوليات.‬
‫اسمح لي بذكر اقتباسين أستاذ "سليمان"...‬
‫أستاذ!‬
‫لم أطلب ذلك.‬
‫لست سوى طالب قانون.‬
‫لكن، سيصعب عليّ مناداة الشخص أمامي‬
‫"أستاذة".‬
‫ليس بسبب تاريخ أجدادي المؤلم،‬
‫الذين استعبدهم أجدادها طوال 4 قرون.‬
‫يصعب عليّ مناداتها "أستاذة"‬
‫بسبب المستوى المتوسّط المؤسف لدفاعها.‬
‫مملّ...‬
‫متكرّر...‬
‫وغير مقنع البتة.‬
‫لكنني سأدعكم تكتشفون ذلك بأنفسكم.‬
‫يا لها من خيبة أمل!‬
‫يا لها من خيبة أمل كبيرة أن أعرف‬
‫أن مثالي الأعلى،‬
‫الأستاذ الكبير "سليمان"، عذرًا، أعني...‬
‫"سليمان الكبير"...‬
‫يجد دفاعي مملًا...‬
‫متكررًا وغير مقنع.‬
‫حسنًا، لا أخاف قول ذلك،‬
‫أيها الأستاذ الكبير "سليمان"،‬
‫أجدك آسرًا،‬
‫ثاقبًا،‬
‫- ملهمًا، محفزًا...‬
‫- شكرًا لك!‬
‫وصفات عدة أخرى تنتهي بتنوين الفتح.‬
‫إن اعتبرنا الدولة‬
‫الوحيدة المسؤولة عن الوضع الراهن‬
‫في الضواحي الفرنسية،‬
‫علينا إذًا تخيّل أن هؤلاء يظنون أنهم عانوا‬
‫الأحكام المسبقة،‬
‫حينها ننشئ دعوى مدنية،‬
‫ونطالب بالتعويض.‬
‫وهذه التعويضات ستموّلها ضرائب "كريفكور".‬
‫وضريبة جديدة أيضًا تُعرف بـ"سي في دي أف أس".‬
‫لكن ما هو الـ"سي في دي أف أس"؟‬
‫سيداتي وسادتي هيئة المحلّفين،‬
‫الـ"سي في دي أف أس"‬
‫هو التعويض عن الاستهداف‬
‫وعن الاعتماد التام على الضواحي الفرنسية.‬
‫مثال ذلك؟‬
‫لقد فاتني القطار،‬
‫وتأخرت على مقابلة عمل.‬
‫ليس لأنني غططت في النوم 15 دقيقة إضافية. ‬
‫لا!‬
‫جرعة صغيرة من "سي في دي أف أس".‬
‫إنها غلطة الدولة الفرنسية.‬
‫"ليزا كريفكور"، لا تريدين أن يسيطر هؤلاء.‬
‫فأنت لا ترين مستقبلهم‬
‫سوى عبر تعويضات البطالة.‬
‫إنها طريقة لك لتحدّي من طموحاتهم ونجاحاتهم.‬
‫أنت بحاجة إلى أن يبقوا دائمًا‬
‫حزانى وضحايا.‬
‫أنت بحاجة إلى حاجتهم إليك.‬
‫هكذا يقلّ شعورك بالذنب.‬
‫يقلّ شعورك بالذنب حول جميع وسائل الراحة‬
‫التي حظيت بها منذ طفولتك.‬
‫لم تشعري بالذنب حيال كونك بيضاء.‬
‫يقول، "يقلّ شعورك بالذنب حول جميع‬
‫وسائل الراحة التي حظيت بها منذ طفولتك،"‬
‫صحيح أننا مختلفان بطرق عدة...‬
‫نحن البرجوازيون البيض من وسط "باريس"،‬
‫وأنتم السود والعرب‬
‫الذين تعيشون في الضواحي.‬
‫أعترف بأنني لم أكن معوّزة قط.‬
‫منذ الولادة، لم نكن في الموقف ذاته.‬
‫لا شيء جديد هنا.‬
‫وُلدت في عيادة خاصة.‬
‫عيادة يملكها أبي،‬
‫والذي يصدف أنه هنا معنا.‬
‫يسهل التعرف عليه بما أنه يجلس على كرسي‬
‫مغطى بالألماس والياقوت.‬
‫هل أتوقف هنا؟‬
‫أظنك فهمت أنني‬
‫امرأة بيضاء بورجوازية من وسط "باريس".‬
‫ليس على "سليمان" أن يجعل هذا أساس دفاعه.‬
‫سيداتي وسادتي، "سليمان الكبير" أمامكم يأمل‬
‫أنكم من مجرّد رؤيته،‬
‫ستستنتجون أن الحراك الاجتماعي موجود.‬
‫إنه ما أسماه "مالكوم إكس"‬
‫"عبد منزليّ".‬
‫أم ما يسمّيه مجتمعه "مكافأة".‬
‫أسود من الخارج وأبيض من الداخل.‬
‫عجبًا، إنها تقضي عليه!‬
‫"زياد" و"بونا"...‬
‫"علي زيري"...‬
‫"أداما تراوري"...‬
‫جميعهم قتلوا بشكل مباشر أو غير مباشر‬
‫على يد الشرطة،‬
‫قوة الدولة المسلّحة.‬
‫اشرحوا إذًا لضحايا عائلات عنف الشرطة‬
‫أن الدولة ليست مسؤولة.‬
‫اشرحوا إذًا لـ"أمال بينتونسي"‬
‫الموجودة معنا اليوم،‬
‫التي أطلقت الشرطة عليها النار من الخلف،‬
‫أن الدولة ليست مسؤولة عن كون‬
‫ضحايا عنف الشرطة معظمهم فرنسيين‬
‫من أصل أجنبيّ.‬
‫وأن الشرطة في هذه الحالات...‬
‫لا تعاقب أبدًا تقريبًا...‬
‫أو تكون العقوبات سخيفة.‬
‫سيد "تراوري"، هل من جواب؟‬
‫أتعلمين،‬
‫لم يسبق لي أن حلمت بالحياة في الضواحي،‬
‫وأن أغيّر الحقيقة بواسطة عدسة كاميرا.‬
‫الضواحي؟ أعرفها.‬
‫فأنا أعيش هناك.‬
‫وصحيح أنه ثمة موهبة في الضواحي...‬
‫ثمة أفكار...‬
‫ثمة ذكاء...‬
‫وثمة أحلام...‬
‫لكن الحياة عبارة عن خيارات.‬
‫"ليزا كريفكور"،‬
‫حين يقوم تاجرا مخدرات من الضواحي‬
‫بخوض حرب لأسباب مادية فقط،‬
‫وهذه الحرب تودي بحياة أحدهما،‬
‫هل الدولة هي من تسلّح المجرم؟‬
‫تجبره على الضغط على الزناد؟‬
‫هل الدولة تحول دون تضامن سكان الضواحي‬
‫مع بعضهم البعض؟‬
‫تحول دون وحدتهم؟‬
‫دون تنظيم أنفسهم لتحسين أوضاع الضواحي؟‬
‫دون حماية صغارهم من تكرار الأخطاء ذاتها؟‬
‫سأخبركم ما الذي يمنعهم!‬
‫إنه الجشع!‬
‫الغيرة...‬
‫والغياب التام لما يُعرف بـ"المصلحة العامة".‬
‫لأن هناك طريقتين لمحاربة الفقر.‬
‫الوحدة...‬
‫أو كل رجل لوحده.‬
‫إنها مسألة خيار دومًا.‬
‫الرجاء الاختتام الآن.‬
‫المبارزات من دون سلاح...‬
‫رجل وامرأة تعارضهما عوامل عديدة.‬
‫حان وقت الاختتام، أنا أكرّس نفسي...‬
‫وأدير ظهري للكلام النثريّ.‬
‫إن كان شعري يؤثّر بك، يمسّ قلبك،‬
‫يتركك لوحدك مع ضربة خلفية سريعة.‬
‫يا ملكة المرارة،‬
‫ادعيني "سيرانو".‬
‫من هي الدولة؟‬
‫أنت؟‬
‫أنا؟‬
‫نحن؟‬
‫إن نظامنا الديمقراطي ليس سوى تنكّر.‬
‫قانون 49.3 والمراسيم‬
‫ليست سوى بداية المشكلة.‬
‫الدولة ليست الشعب،‬
‫كونهم لم يتخذوا قرارًا حول السياسة الداخلية‬
‫أو الخارجية منذ وقت طويل.‬
‫ولست واثقة من أنهم فعلوا قط.‬
‫من من الموجودين يشعر بأن لديه تأثيرًا‬
‫حقيقيًا، على مستقبل البلاد لدى الانتخاب؟‬
‫إن الحرية هي واقع.‬
‫أنا أتحلى بها، أؤمن بها، أطالب بها.‬
‫ضحية أفعالي، لا أهرب من المعركة.‬
‫أفضّل أن أرفع سلاحي.‬
‫لست مشاهدًا في حياتي.‬
‫أنا موضوعها الأساسي.‬
‫من الكوابيس، أعيش حتى تتحقق أحلامي.‬
‫يُعرض علينا أو بالأحرى يأمروننا،‬
‫بانتخاب مرشحين من الخلفية ذاتها.‬
‫من يتشاركون رؤية العالم نفسها.‬
‫لكن هؤلاء لا يوفون وعودهم الانتخابية حتى.‬
‫هؤلاء الذين دفعونا لنعيّنهم حكامًا.‬
‫يدعون انقساهم إلى أحزاب وإعطاءنا الخيار.‬
‫لكن هؤلاء المأخذوين بالتقدم العنيدين‬
‫الذين تتحكّم بهم غيلان المال‬
‫ليس لديهم أيّ تردد‬
‫بالانتقال من واحد إلى آخر.‬
‫أملي يطير على أجنحة شجاعتي.‬
‫شجاعتي تنشأ من أعماق محنتي.‬
‫جريء وفخور، أشارك بمعركة الحياة‬
‫بملء إرادتي.‬
‫حتى حين توحي المعركة بالغضب،‬
‫لا أقبل بالرأفة.‬
‫الدولة ليست أنت.‬
‫لن أسمح بأن أحمّل الدولة ‬
‫مسؤولية أحزاني كلها.‬
‫الدولة ليست الأثرياء فقط.‬
‫قبول هذه الفكرة يعني القبول‬
‫بأن تكون ضحية الظالم.‬
‫الدولة ليست البيض فقط.‬
‫القبول أن نكون الضحية‬
‫شبيه بالتخلي عن السلاح.‬
‫الاستهداف المذعن هو أرض خصبة للهزيمة.‬
‫حضوري هنا يهزم معادلتك:‬
‫الضواحي والفقر يؤديان إلى القبر‬
‫أو إلى السجن.‬
‫الدولة لم تعتبر بحجم الضرر المعنوي،‬
‫الذي يسببه التمييز الإقليمي‬
‫ونعم، سأقولها، العنصري.‬
‫أنا أقلق أحلامكم، ساكن ضواحي‬
‫أسود البشرة.‬
‫أقول لكم من دون تهكّم، مكاني ليس في السجن.‬
‫الدولة ومع تعاون وسائل الإعلام،‬
‫نجحت في تقسيم بلادنا‬
‫فيما تتحكم ببرودة بالنتائج‬
‫من دون التفكير في الأسباب.‬
‫إن ذلك يأتي معه مسؤولية.‬
‫لن أعطي لك أو للدولة‬
‫القدرة على اتخاذ القرار بدلًا عنّي.‬
‫ضحية أم جنديّ، تذكّروا جيدًا أيهما اخترت.‬
‫إنه "تراوري" حقيقيّ!‬
‫أحسنت!‬
‫- اسمعي يا "ليزا"، بالنسبة إلى آخر مرة...‬
‫- لم نعد بعضنا بأيّ شيء.‬
‫ما كان يُجدر بي الإصرار.‬
‫واجهت مشاكل كثيرة مؤخرًا.‬
‫تغلّبني الإجهاد.‬
‫أتفهّم... ليس عليك أن تشرح لي. لا تقلق.‬
‫- مهما كانت النتيجة...‬
‫- سأغادر إلى "لندن" غدًا.‬
‫من أجل التدريب.‬
‫- لا أعلم متى سأعود.‬
‫- متى ترحلين؟‬
‫لقد قلت لك توًا.‬
‫- غدًا.‬
‫- في أيّ وقت؟‬
‫الساعة 4:15، محطة "غار دو نورد".‬
‫سأكون هناك لأودّعك.‬
‫لقد أصدرت هيئة المحلّفين القرار، فلنذهب.‬
‫"شهادة تخرّج: مسابقة الخطابة المقنعة 2018"‬
‫"تراوري"، الحمد لله.‬
‫يا رجل القانون!‬
‫إنه يجلس! أصبحنا مقبولين اجتماعيًا.‬
‫عليّ اعتياد ذلك، ستوكلانني قريبًا.‬
‫إن كنا بحاجة إليك لتفادي السجن،‬
‫فهذا يعني أننا لا نملك المال!‬
‫رأيته يرافع، إنه بارع!‬
‫- حقًا؟‬
‫- نعم!‬
‫هل تريد مشروبًا؟‬
‫ليس لديّ وقت، عليّ اللحاق بالقطار.‬
‫عليّ مقابلة أحد.‬
‫احتس شيئًا وسأوصلك لاحقًا.‬
‫حسنًا، عصير برتقال إذًا.‬
‫لقد أبهرتني فعلًا البارحة.‬
‫- نعم، لكنني لم أفز.‬
‫- لم تخسر.‬
‫لقد تعادلتما. كانت النتيجة متقاربة!‬
‫حتى أنا ما عدت أعرف كيف أفكّر.‬
‫أحببت فعلًا ما قاله "ميرابو".‬
‫هل كان "ميرابو" موجودًا؟‬
‫نعم، كان رئيس هيئة المحلّفين.‬
‫ماذا قال؟‬
‫- لقد أعطيت...‬
‫- إنه مهم جدًا!‬
‫الرجل الذي وكّلته في آخر قضية لي‬
‫كان من شركته، إنه بارع جدًا!‬
‫صدّق أو لا تصدّق،‬
‫لدي مقابلة هناك يوم الاثنين من أجل تدريب.‬
‫كنت أقول، قال...‬
‫لم تفعل...‬
‫- هذا أمر مهم جدًا.‬
‫- اصمت ودعني أتكلّم.‬
‫اسمع، قال، "لم تعطنا أجوبة...‬
‫لكنك سمحت لنا بالتشكيك ‬
‫بالأجوبة المعطاة لنا."‬
‫لم أنت ذاهب إلى المحطة؟‬
‫- أتذكر الفتاة التي واجهتني في المناظرة؟‬
‫- نعم.‬
‫ستذهب إلى "لندن" لمدة عام.‬
‫أريد توديعها فحسب!‬
‫سوف يمارس الجنس!‬
‫هذا هراء!‬
‫دعه وشأنه، إنه متحفّظ.‬
‫"سليمان"، اسمع.‬
‫"في هذه البلاد، عليك أن تجني المال أولًا.‬
‫حين تحصل على المال، تحصل على السلطة."‬
‫"وحين تحصل على السلطة، تحصل على النساء."‬
‫يعرف ذلك!‬
‫هل تظنني أعيش في كهف أم ماذا؟‬
‫"إشعار امتحان"‬
‫- سآخذك إلى المحطة.‬
‫- حقًا؟‬
‫- "ريم"، أخبري "سمير" بأنني سأصحب شقيقي.‬
‫- حسنًا.‬
‫"سليمان"!‬
‫"اتصال من (ليزا)"‬
‫"ديمبا"؟ "ديمبا"!‬
‫استفق يا أخي! "ديمبا"!‬
‫استفق! "ديمبا"! اتصلوا بالإسعاف!‬
‫"ديمبا"! استيقظ!‬
‫"ديمبا"!‬
‫اتصلوا بالإسعاف!‬
‫ترجمة "ساندي الحداد"‬